# hearts
marathon with the CBS company for beginners who are already learning the basics of Python, but still at an elementary level  We are writing a console card game "Hearts". Work with GIT and tests yesterday.  Almost - "Lock, Stock and Two Smoking Barrels"(c) - "Cards, OOP and typing..."


###### materials from the [realpython.com](https://realpython.com/) resource were actively used during the preparation of the marathon materials

###### P.S. already a quality resource! Use it if you want to improve your python.

---

### Про що це?

В ході марафону буде створено консольний варіант (CLI) популярної карткової гри "Черви" (Hearts, [правила тут](# правила гри, коротко:)).

Головна ідея марафону - не написати гру (хоч це обовʼязково буде), а познайомитись ООП і типізацією (анотації типів) як інструментами розробки якісного коду.
Тобто марафон підійде для новачків які вже знайомі з основними конструкціями мови програмування Python і хочуть далі покращувати рівень  Python.

__ООП__ - одна з домінуючих на сьогодні парадигм програмування, яка дозволяє прискорити написання якісного коду.

__Типізація__ - це інструмент розробника, який дає можливість додаткового контролю потенційних помилок (тобто - код стає більш надійним), отримувати підказки типів від своєї IDE (тобто - пишемо швидше), додатково документує твій код і робить його суттєво зрозумілішим для тих хто читає твій код (це - величезний плюс в карму). Тобто - це також працює на підвищення якості коду. 
Якщо ти використовуєш типізацію - твій код виглядає більш "зрілим" і це, безумовно, буде плюсом для того хто приймає рішення про долучення тебе до своєї команди розробників. 

### Перед початком:

Ти можеш писати код використовуючи будь-яке IDE і версію Python (3.10, 3.11, 3.12) , але ми будемо використовувати PyCharm і Python 3.12

Про те як встановити собі Python і PyCharm - [дивись тут](https://www.youtube.com/watch?v=BjmW8QQZ8Bg&list=PLOlyZEVllXBHso6SasmoJdNWVO63573RN&index=1).

Якщо ти тільки починаєш вивчати Python і не певен - чи достатньо у тебе знань для участі в цьому марафоні - подивись наш [безкоштовний стартовий курс](https://www.youtube.com/playlist?list=PLOlyZEVllXBHso6SasmoJdNWVO63573RN). Він невеликий і марафон припускає що в тебе є цей обсяг знань.

Якщо GIT для тебе - незнайома тема - то до проходження нашого марафону подивись [вебінар для початківців про використання GIT](https://www.youtube.com/watch?v=HTRQ2dB5IEc&list=PLOlyZEVllXBFG62SPUD-q9Rlzyj3_RlXD),
встановити собі локально GIT і завести логін на GitLab.

Якщо в переліченому вище для тебе багато незнайомого - не переживай. Все буде пояснюватись на марафоні.
Можливо - майже все).

---

### Як ми будемо працювати протягом марафону?

#### Загальне:

На кожній лекції ми будемо писати код.

Під час написання коду постійно будуть додаватись нові поняття, інструменти, сентенції (переважно вони будуть відноситись до ООП і типізації). Перед їх застосуванням буде наводитись відповідна теорія, після цього вони будуть використовуватись в коді.

В кінці кожної зустрічі - ментор буде давати коротке завдання, яке буде включати в собі використання тих сентенцій які вводились протягом заняття. 

Твоє завдання до наступної зустрічі (через день) - повторити все, що було зроблено протягом попереднього заняття і виконати ті завдання, які були на ньому отримані.

Якщо у тебе виникають питання які ти не можеш самостійно вирішити протягом години - ти пишеш їх в чат нашого марафону. Інші учасники марафону підказують тобі відповідь (звісно, якщо ти бачиш питання в чаті на які ти певен що знаєш відповідь - допоможи колезі. Це win-win стратегія - коли ти комусь щось пояснюєш, ти повторюєш. більше того - інші можуть вказати на вади в твоєму розумінні (якщо вони є), або підказати інші шляхи.)

За чатом в робочій час спостерігає помічник ментора. Якщо протягом 2-4 годин в чаті на питання не буде вірної відповіді, то він допоможе розібратись з цим питанням.

Якщо питання потребує розбору з боку ментора - на наступній зустрічі перед початком основної роботи ментор розбере це питання.  

#### Робочій план по днях:

1. Перший день. Загальна структура і початок роботи.
   1. Створюємо проект на GitLab.
   2. Створюємо локальний репозиторій. Віртуальне оточення. Лінтери і форматори (як писати красивий код). Файл .gitignore (як зробити свій репозиторій чистим).
   3. Починаємо писати код - використовуємо функції. Що нам дає типізація. Підказки типів. Анотації функцій. Модуль typing. Псевдоніми типів. Використання Any.
   4. Перший варіант коду, який ще не грає.
   5. Використання mypy.
2. Другий день. Знайомство з класами. Переписуємо існуючий код в ООП стилі.
   1. Класи, вступ. Атрибути і методи. Конструктор класу і dunder-методи.
   2. Переписуємо код в ООП парадигмі.
       1. Метод __repr__ (__str__).
       2. Методи __le__, __lt__, __gt__, ... - порівняння екземпярів.
3. Третій день. Розвиваємо розуміння ООП. Продовжуємо писати код в ООП стилі.
   1. Методи екземплярів, методи класів, статичні методи.
   2. Керовані атрибути. Property.
4. Четвертий день. Продовжуємо реалізацію логіки гри. ООП - наслідування.
   1. Наслідувавння в ООП.
   2. Принцип підстановки Барбари Лиськов.
   3. Реалізуємо клас гравця-людини.
5. Пʼятий день.
   1. Поглиблення розуміння типізації: @overload
6. Шостий день. Вільний день: питання, спілкування. Прикрашаємо код (додамо кольори в консоль).

##### Правила гри, коротко:

- Грають четверо гравців, ім роздається французька колода - по 13 карт у кожного.
- Гравець, який тримає ♣2, починає перший раунд і повинен починати саме з ♣2.
- Гравці по черзі грають свою карту, дотримуючись першої масті, якщо це можливо.
- Гравець, який розігрує старшу карту головної масті, збирає "взятку" і стає початковим гравцем у наступному ході.
- Гравець не може класти карту з ♡, доки ♡ не буде зіграно в попередньому прийомі (тобто - вперше ♡ може бути розіграна лише якщо у гравця не має масті, з якої почався круг).
- Коли всі карти розіграно, гравці отримують очки, якщо вони беруть певні карти:
  - 13 балів за ♠Q
  - 1 бал за кожне ♡

Гра триває кілька раундів, поки один гравець не набере 100 очок або більше. Перемагає гравець з найменшою кількістю балів

---
